[Müzik] Bilişim dünyası hızla gelişirken 2017 yılında öncü ve saygın bir eğitim merkezi kuruldu. Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın başlattığı Milli Teknoloji Hamlesi vizyonuyla bilişim alanında ülkemize ve en önemli sermayemiz olan gençlerimize katkı sağlamak amacıyla yola çıkan bu platform BTK Akademi ismiyle vücut buldu. BTK Akademi çağın ihtiyaçlarına ve geleceğin inşasına zemin hazırlıyor. Herkes ulaşabilsin diye ücretsiz, uzman eğitmenleriyle kaliteli, yenilenen eğitimleriyle güncel ve sayısız içerikleriyle donanımlı bir eğitim merkezi. Kendini geliştirmek istediğin her yerde ve her an yanında olan bir akademi. 12 farklı kategori, 320'den fazla eğitim başlığı ve 170.000 dakikadan fazla eğitimlerimizle Türkiye'nin yerli ve milli en büyük eğitim portalı olmanın haklı gururunu yaşıyoruz. Sınıf içi eğitimler, atölye çalışmaları, çevrim içi dersler ve eğitim kamplarıyla her geçen gün büyüyoruz. 2.650.000'i aşan kullanıcımızla kocaman bir aileyiz. Bu topraklar üzerinde nice zaferleri bulunan yüce milletimizin istikbali için yılmadan ve yorulmadan çalışıyoruz. BTK Akademi bilginin adresi Hanım. Herkese merhabalar. Eee, herkese BTK Akademi'den merhabalar. Figen Aktaş ben. Eee, bugün bu yayınımızın moderatörlüğünü gerçekleştiriyor olacağım. Bu yıl ikincisini düzenlemiş olduğumuz Hekaton yarışması için eee, hem yarışmanın kurallarını hem de genel olarak bilgilendirmelerini yapmak üzere hocalarımızla birlikte sizler için buradayız. Eee, ben sözü daha fazla uzatmayacağım. Eee, herkesin merak ettiği sorular var. Hocalarımızın size aktarmak istediği sorular var. Eee, yöneltmek istediği bilgilendirmeler var. Eee, o sebeple ben çok sözü uzatmadan hocalarımızı yavaş yavaş yayına almak istiyorum. Yine geçen yıl çok, e, beraber çalıştığımız çok kıymetli hocalarımızla da bu yıl birlikteyiz. Aynı şekilde eee hocalarımızı yavaş yavaş yayına alalım ve canlı yayınımıza başlamış olalım. Evet, Asım Egemen hocam geldi. Cemre Hanım geldi. Kaan Can hocam geldi. Atıl hocam ve Talha hocam da buradalar. Eee, evet herkese hoş geldiniz diyoruz hocalarım canlı yayınımız. Merhaba selamlar. Merhaba herkese. Merhabalar. selamlar. Eee bizler de hocalarımızda gayet heyecanlıyız. Eee çünkü artık geleneksel hale getirmeye başladığımız data tonumuzun yanında bir de hekatonumuz oldu ve bu yıl ikincisini düzenliyoruz. Eee yapay zeka temalı ve herkesin merakla beklemiş olduğu bir yarışma. Ben lafı çok fazla uzatmak istemiyorum hocalarım açıkçası. Genel bir sıralamadan bahsetmek istiyorum. Şimdi canlı yayınımızı normal şartlarda daha önceki bir tarihte gerçekleştiriyor olacaktık ama canlı yayınımızı biraz daha ileriye alınca yarışma tarihlerimizde de ufak oynamalar oldu. Yine eee hocalarım da bu tarihlerden kısaca bahsediyor olurlar ama ben ufak ufak böyle bir bilgilendirme yapmak isterim izninizle. Eee resmi olarak yarışma tarihimiz 23 Temmuz ve 6 Ağustos aralığında olacak. Yani yarışmamız bugün başlıyor olacak aslında. Eee, jüri değerlendirmemiz, bütün takımların jüri değerlendirmesi 7-20 Ağustos aralığında gerçekleştirilecek. İlk 10'a kalan takımlarımızın jüri sunumu da 26 Ağustos tarihinde gerçekleştiriyor olacağız. Eee, bütün bu bilgilendirmeleri biz mail yöntemiyle zaten tarafınıza iletiyoruz ama onun dışında sosyal medya hesaplarımızda yakından takip etmenizi tavsiye ederiz. Çünkü oradan da, eee, bu tür bilgilendirmeleri sık sık yapıyor olacağız. Eee, ben sözü hocalarıma devredeyim dilerseniz. Atıl hocamla beraber başlayalım. Süper. İsterseniz, eee, hani direkt sunumu yapalım ve kuralları, konsepti vesaireyi açıklayalım. Sonra hocalarımıza ve eee yani tek söz verelim Cemre ile başlayıp isterseniz direkt sunumdan başlayalım. Şimdi herkes konsepti de merak ediyor. Kuralları, konsepti, her şeyi açıklayalım arkadaşlara. Ondan sonra devam ederiz. Bu ara yorumlara da baktım arkadaşlar. Sunum gelirken biraz laf yapayım. Herkes çok heyecanlı. Herkes ben kazanacağım diyor. Bizim hoşumuza gitti böyle iddialı yarışmacılar olması. Umarız herkes keyifli bir şekilde tamamlar. Başvuran sayımız da çok fazla. Geçen yıla nazaran büyük bir artış var hocam. Biz de o sebeple merakla bekliyoruz gelecek olan projeleri. Aynen. Bu arada geçen sene ilkini yapmıştık arkadaşlar. E ve bayağı güzel projeler gelmişti. Bu sene bir tık daha öte taşıyacağız diye düşünüyorum yani. Eee bakalım. Güzel. Evet. Sunumu alabiliriz bu arada siz hazır olduğunuzda. Eee süper arkadaşlar öncelikle şeyi görmüşsünüzdür bu eee yarışma tanıtım görselini. Hani ödüller gayet güzel. eee takım ödüllerimiz aynı zamanda hani burada başvuru tarihleri vesaire yazıyordu. Belki kuralları da okumuşsunuzdur. BTK Akademi'nin sayfasında o kuralları yazmıştık ama şimdi bir üstünden geçeceğim onların. E tabii başlarken hani onları bilmemizde eee önem var. Bir önemli tarihlerde biraz önce Figen Hanım bahsetti hani son başvuru tarihini yaptık. Bugün de şu anda 23 Temmuz sunumu yapıyoruz. Yarışma bu zaman itibariyle, bu dakika itibariyle başladı arkadaşlar. 6 Ağustos'a kadar devam edecek. Hani neredeyse baktığınızda 2 hafta gibi bir süre var. Bayağı uzun bir süre aslında bu tarz yarışmalar için. Eee, bilerek böyle tutuyoruz. Geçen sene de çok güzel sonuçlar almıştık bu şekilde uzun tuttuğumuzda. Yine sizden süper şeyler geleceğini düşünüyoruz. O yüzden 6 Ağustos akşam 2359'a kadar eee süreniz var. Bununla ilgili bir form paylaşılacak ve ne bizle ne paylaşmanız gerekiyor anlatacağım merak etmeyin ama 2 hafta boyunca çalışma süreniz var. Bu gece başladı. İsterseniz bu gece çalışın, isterseniz yarın başlayın, isterseniz hafta sonu 6 Ağustos'a kadar bitirmeniz yeterli. Eee sonrasında biz bir 13 gün civarında yani bizim hedefimiz 10 gün 12 günde bitirmek bir önjüri değerlendirmesi yapacağız ve ilk 10ları seçeceğiz. İlk 10'a kalan arkadaşlarımız ise takımlar veya kişiler nasıl katıldıysanız 26 Ağustos'ta şu an planlanan jüri sunumunu yapacaklar. Yine online olarak eee 26 Ağustos değişebiliyor bazen işte ne bileyim önemli bir şey olabiliyor. Bir sürü jüri olacak. Yeni yarışmacılar kazanacak kazanmayacak falan ama genellikle söylediğimizi yapıyoruz. 26 Ağustos gibi şimdiden eğer ya ne zaman sunum yapılacak ben kesin ilk 10'a girerim. O tarihi kapatayım gibi düşünenler varsa 26 Ağustos'u gündüz vaktini şimdiden kapatırsa seviniriz. Çok iddialı yarışmacılarımız var yorum tarafında gördüğümüz gibi. Eee her şey bittikten sonra da arkadaşlar ilk üçe girenlerin e bir ödül töreni olacak. Bu birkaç ay sonra bununla ilk üçe kalanlara haber verilecek. Ankara'da fiziksel olarak BTK'da, BTK Akademi'nin eee kendi himayesi altında düzenleyeceğimiz ve binlerce kişinin katıldığı eee üst düzey katılımlar olduğu gayet güzel bir ödül töreniyle e burayı taçlandıracağız diyeyim. Peki şimdi konsepte açıklamadan kuralların yine en azından önemli olanların çok kısa üstünden geçelim. Sonuçta bir ürün geliştireceksiniz arkadaşlar. Kendi çabanızla bu ürünleri geliştirmenizi bekliyoruz. İşte takımsanız takım olarak, kişiyseniz kişi olarak dışarıdan bir destek almamanızı rica ediyoruz. E başka takımlarla iletişime geçmek tabii hani yardım istemek için falan filan konuşmalar olabilir ama eee işte farklı sabote etmek ve benzeri şeyler maalesef e farklı yarışmalarda olabildiği için kural olarak koyuyoruz. eee farklı takımlarla bulaşmadan kendi başınıza kendi işinizi göreceğiniz dışarıdan özellikle de eee ücretli bir danışmanlık almadan eee projenizi çıkaracağınız bir setup üstünde çalışmanızı rica ediyoruz. Eee burada iletilen bütün projeleri dediğimiz gibi bir komite değerlendirecek. önjüri komitesi. Buradaki gördüğünüz hocalarımız dahil ama yine eee farklı BTK Akademi bünyesinde çalışan eee yapay zeka uzmanlarının da dahil olduğu bir komite bunları değerlendirecek. E bu değerlendirmede eğer bir kural dışına çıkma ve benzeri bir şey tespit edilirse yarışmadan elinebilirsiniz ya da gerekli görülürse sizden ek bir şey istenebilir. Hani materyal istenebilir. Hakkınız olsun. Peki, eee, sizden özellikle kodlarınızı vesaire isteyeceğiz dediğim gibi. Onu anlatacağım hani en son neleri vermeniz gerektiğini. Ama aklınızda olsun. Hani bütün kodları eee ekstra vesaire bir şeyler istenebilir. O yüzden çalışma dosyalarınızı, yaptığınız işlerin hepsini e ya gitap'ta ya bir yerde tutarsanız güzel olur arkadaşlar. Eee onun dışında ilk 10a kalanlar sunum yapacak. Sunumu nasıl yapacaksınız? Kaç dakika olacak? Kime yapacaksınız? ilk 10'a kalanlara bilgi verilecek arkadaşlar merak etmeyin. Eee son olarak tabii işte gördüğünüz gibi başlangıç tarihinde olduğu gibi ufak değişiklikler yapılabilir ve tabii ki bu arada en baştan söyleyeyim zaten size mail olarak gitti de e bu yarışmada ilk 10'a kalmak için ya da işte ilk üç'e girmek için BTK Akademi'den daha önce başvurmuş olmanız gerekiyor arkadaşlar yarışmaya. Olur da bu şeyi biri izliyorsa dışarıdan eee bu yayını bu yarışmaya başvurmuş olmanız, bilgilerinizin bizde olmuş olması gerekiyor. Şimdi son eninde sonunda arkadaşlar sizden bir ürün isteyeceğiz. Hekat bu. Yani bir yazılım yazmanızı, bir ürün ortaya çıkarmanızı isteyeceğiz. Birazdan konsepte de söyleyeceğim. O zaman daha iyi anlayacaksınız. Ama en baştan söyleyelim. E herhangi bir tek stack teknoloji kısıtımız yok. Sadece büyük dil modeli kullanacaksanız Cemini kullanılmasını istiyoruz. E Cemini haricinde bir limitlememiz yok. İşte L chain kullanabilirsiniz. L graph backend için istediğinizi kullanın. Frontend için istediğinizi kullanın. İstediğiniz programlama dilini kullanın. İstediğiniz framework'ü kullanın. Her şeyi kullanabilirsiniz arkadaşlar. Bizim tavsiyemiz eee para harcamayın. Olabildiğince ücretsiz şeylerden faydalanın. Hem rekabet açısından başka takımları adaletsizlik olmasın hem de cebinizden para çıkmasın. Olabildiğince açık kaynaklı ücretsiz teknolojileri kullanarak bir ürün geliştirmeye çalışın. Ortaya koyacağınız ürün herhangi bir şey olabilir. Mobil uygulama olabilir, web uygulaması olabilir, chatbot, R projesi, masaüstü uygulaması, her şey olabilir arkadaşlar. Şimdi direkt konsepti açıklayacağım. Konsepti duyduğunuz gibi çalışmaya başlayabilirsiniz. Konseptimiz bu sene iki tane arkadaşlar. E ikisinden bir tanesini seçmenizi istiyoruz. Zaten ikisi farklı gördüğünüz gibi. Eee bir eğitim konseptimiz bir de e-ticaret konseptimiz bulunuyor. İkisinden birini seçebilirsiniz. Geçen sene eğitim yapmıştık. Belki geçen sene katılan arkadaşlarımız vardır. E çok güzel şeyler gelmişti. Uygulamalar. Hakikaten bayağı bir zorlanmıştık. İlk üç seçilirken de jüri bayağı bir tartıştı. İşte şeyler yapıldı vesaire. Süper uygulamalar geldi. Eee, burada, eee, gel alınan feedback'lerden bir tanesi de şeydi ya, eğitim süper konsept ama gerçek hayatta kullanabileceğimiz ticari şeylere de dokunan, bizi endüstriye hazırlayan bir eee, hani konsept de olsa iyi olur demişti. Biz de o Fed'yi dinledik. E-ticaret konseptini de getirdik. Arkadaşlar bu iki sektör diyeyim ya da bu iki konseptle, bu iki konuyla ilgili herhangi bir ürün geliştirmenizi bekliyoruz arkadaşlar. Bu işte burada örnekler var. Tamamen hani aklınızda otursun diye. Kesinlikle bunları yapmanıza gerek yok. Yani ilk akla gelenleri yazdık. Yani işte eğitim temalı işte dil öğrenme uygulaması, İngilizce öğrenme uygulaması, kişiselleştirilmiş öğrenme asistanı işte veya erişilebilirlik öyle görme işitme engelliler için bir eğitim uygulaması vesaire veya videoları özetleyici ama derleyici bir şey yapılabilir. Tamamen örnek. Eğitim deyince aklınıza gelen herhangi bir şeyi yani burada herkes eğitim almıştır illaki. Eğitim de vermiş olabilir. Eğitimce aklınıza gelen herhangi bir şeyi çıkartabilirsiniz arkadaşlar. E-ticarette de yine e-ticarette kullanılabilecek ya bir e-ticaret portalını destekleyici eee ya ticari bir uygulama ya da hani bir kişinin e-ticareti kullanırken destek alabileceği aklınıza yine gelen herhangi bir proje olabilir. Mesela daha önceki hekatonlarda gelen yorum özetleyiciler. İşte ürünlerin yorumunu özetleyen eee otomatik ürün görseli oluşturucular, ürün eee şeyleri, metinleri oluşturucular vesaire olabilir. istediğiniz gibi seçebilirsiniz arkadaşlar. Gördüğünüz gibi bunlar herhangi bir formda ortaya çıkabilir. Mobil uygulama da olabilir, web uygulaması da olabilir, masaüstü uygulaması da olabilir. Bizim herhangi bir limitimiz yok. Yeter ki içinize sinen bir uygulamayı eee dediğim gibi büyük dil modeli kullanacaksanız e bu uygulamalarda Cemini kullanmanızı istiyoruz. Onun dışında bir text kısıtlamamızda bulunmuyor. Neye göre jüri değerlendirecek? Değerlendirme kriterlerimiz burada arkadaşlar. E bu arada bu yaptığımız yayın YouTube'da kalacak. O yüzden sonra da istediğiniz gibi açıp bakabilirsiniz. Aynı linkten girdiğiniz sürece eee kullanıcı değeri üretiyor mu? Gerçekten hani tüketici problemini çözen bir şey mi? Teknik puanımız oldukça fazla. Yine hani en önemli kriterlerden doğru algoritma, doğru mimari yaklaşımlar araçları kullanmış mısınız? işte performans, doğruluk, üretken yapay zeka çıktıları doğru mu, alakalı mı? Eee hani yaptığınız, kullandığınız modeller hakikaten düzgün çıktı, veriyor mu? Sonrasında özgünlük gibi işte kullanıcı dostu bir çalışma mı? Takım çalışması düzgün yapılmış mı? Sunum ve iletişim e doğru düzgün jüriye iletilmiş mi? Bunlara bakacağız arkadaşlar. Eee tabii ki kafanızda bunlarla ilgili sorular olabilir. Hani şey gibi ya sunum ne sunumu? Daha ilk 10'a kalmadık. sunum yapmayacağız vesaire diye. Eee, sizden arkadaşlar birazdan da göstereceğim. Eee, bu şeyinizi, projenizi tanıtan ya bir dakikalık bir video isteyeceğiz ya bir canlı şey isteyeceğiz. Hani demo yapabileceğimiz bir şey isteyeceğiz arkadaşlar. Orada derdinizi düzgün bir şekilde anlatmanız da bizim için yeterlidir. Eee ama genel olarak baktığımızda değerlendirme kriterleri bu olacaktır. Bence eee gerçekten tüketici problemini çözen ve düzgün bir teknik uygulamak eee hani şey yapay zeka algoritmaları, mimari yapılar vesaire olarak zaten size yüksek bir puan getirecektir. Onlara odaklanmanız sizin için iyi olur. Son slaydım bu. Ondan sonra eee hocalarıma lafı devredeceğim ve eee sizden gelen soruları derleyecek arkadaşlar. Onları cevaplamaya çalışacağız. Dediğimiz gibi son teslim tarihimiz 6 Ağustos 2359 arkadaşlar. Maalesef burada şey esneme yapamıyoruz. O yüzden sizden teslim edilmesi beklenen şeylerin o gün kesinlikle hazır olduğundan emin olun. Eee hani son dakikaya kalmasın. adil olması açısından hani 7 Ağustos abi 5 dakika geç kaldım bile kabul et etmememiz gerekiyor. Çünkü diğerlerine adil olmuyor. Mutlaka burada ne bekleniyor iyice anlayın. Bir sizden repolarınızı bekliyoruz. Gitaba koymanızı ve o repoları bizle paylaşmanızı bekliyoruz. Public olması gerekiyor. Gördüğünüz gibi buradaki jüri artı BTK akademideki yapay zeka uzmanları vesaire bakacak. E bir yarışma boyunca private'da tutabilirsiniz ama sonra publye almanızı rica edeceğiz. Sonrasında biz değerlendirdikten sonra yine private'a çekebilirsiniz. Şu ana kadar birçok yarışmada böyle yaptık. Bir sorun olmaz. Eee, reponuzu bize yollamanız gerekecek. Repo linkini isteyeceğiz direkt sizden. E, bir form yollayacağız bu arada. Eee, kapanışa yakın size 6 Ağustos'tan önce eee, o zamana kadar o formu doldurmanızı isteyeceğiz. Orada kitap linkinizde sorulacak. İki, ürününüz nedir? anlatan kısa açıklama yazısı. Hakikaten kısa. Yani böyle 4 be şeyle fikrinizi anlatan, ürününüzü anlatan bir yazı isteyeceğiz. Yine formun içerisinde 3te ürünün demosunu isteyeceğiz. Şimdi ürünün demosunda iki tane seçeneğiniz olacak arkadaşlar. Her ikisini de yapabilirsiniz. Şimdi eee bazı ürünler canlıya alınabilir. Yani ücretsiz şeyleri kullanabilirsiniz. İlla bir eee şey hani bir şey satın almanıza, bir sunucu satın almanıza vesaire gerek yok. Eee, eğer canlıya alabileceğiniz bir ürünse web uygulaması falan gibi onun linkini isteyeceğiz sizden. Ama bazı ürünler canlıyı alın. Mesela mobil uygulama yaparsanız çok büyük ihtimal canlıyı alamazsınız. Zaten hani yollasanız App Store'ların onları değerlendirmesi, test edilmesi, bilmem ne bir haftadan fazla sürüyor. Yani o gerçekçi bir şey değil. Eee, o yüzden hani bunu da düşünerek tabii ki canlıya alamayacağınız ya da almak istemiyorsunuz yani bir şekilde. E, onun yerine bir dakikalık bir video da çekebilirsiniz bize. E, bunu anlatan arkadaşlar. Bu ikisini de yapabilirsiniz bu arada hem canlıyı alıp hem videoyu da çekebilirsiniz ama mutlaka ikisinden birinin olmasını istiyoruz. Eee, bana kalırsa ikisini de yapın arkadaşlar. Çünkü o videoları hakikaten izliyor jüri üyeleri hepsini izliyor yani. Ve hani fikrinizi orada anlatabilirsiniz. Videonun bir formatı falan yok. İster ekran kaydı alın, ister açın telefonunuzdan çekin. Hani hiç orada şeye gerek yok. Eee stres olmanıza gerek yok. Yani yeter ki fikrinizi jüriye doğru bir şekilde aktarabilin. Sizden bunları isteyeceğiz kısacası. Gitup riponus eee açık bir şekilde ürününüzün ne iş yaptığını anlatan çok kısa bir şey. Bir de tanıtım videosu eee ya da canlıya aldığınız adres. Burada eksik olursa arkadaşlar maalesef değerlendirme almayacağız dediğim gibi. Eee dediğim gibi istediğiniz textyi kullanabilirsiniz. İstediğiniz ürünü ortaya koyabilirsiniz. Sadece Cemin kullanmanızı istiyoruz. Ceminay'ın da e zaten ücretsiz bir sürü şey de var. API tierı da var biliyorsunuz arkadaşlar. hani istek şey oraya da para vermenize gerek kalmayacak. E o yüzden de e hepinize kolay gelsin diyorum. Umarım süper ürünler geliriz. Son şu kuralı söyleyeyim. Hani çok söylememize gerek yok aslında ama bu tarz sorular gelebiliyor. E sorular gelmeden ben söyleyeyim. Sonra da sözü Cemre'ye devredeceğim. Eee burada arkadaşlar bugün itibariyle yaptığınız projeleri istiyoruz. olur da denk gelmiştir. 6 aydır üstünde çalıştığınız eğitim projesi vardır. Yapay zeka destekli. Eee o projeyi sizden istemiyoruz. Çünkü adil olmaz. Bu iki hafta boyunca herkesin geliştirme yapmasını ve o iki hafta boyunca yaptığınız geliştirmelerle değerlendirmenizi ve arkadaşlarınızla yarışmanızı istiyoruz. Eee hani bu en baştan söyleyelim sonra aa söylememiştiniz olmasın. Eee, bunu bekliyoruz sizden arkadaşlar diyorum ve kurallar bu kadardı. E, sorular olursa alacağız. Şu an çok yorum geliyor ama muhtemelen, eee, burada hem hocalarımızın hem de Cemre'nin, eee, şeyi vardır. Hem iyi dilekleri hem de belki yarışmayla ilgili, eee, vereceği tüolar veya tüo derken hani şunlara dikkat edin. Daha önce burada herkes çünkü 100 tane yarışmada jürilik yaptığı için eee, çok deneyimli. E şunları dikkat edin, bunlara dikkat edin ya da şuna bakın diyeceği vardır. Ben ilk Cemre ile başlayayım. Sonra Figen Hanım şey yapar, moder Atıl çok teşekkürler. Çok detaylı bir sunum oldu. Herkese merhaba. Ben Türkiye Girişimcilik Vakfı temsilen bugün buradayım. İş geliştirme ve inovasyon projeleri direktörü olarak çalışıyorum. Artık bizim için çok gelenekselleşti. İçinde bulunmaktan çok gurur duyduğumuz bir program bu. Eee çok heyecanlanıyoruz, çok öğreniyoruz. Eee, biz de Girişimcilik Vakfı olarak tüm bu süreçte hem ilham konuşmalarıyla hem mentörlükle hem de ihtiyaç duyduğunuz pek çok alanda sizin yanınızda olup birlikte yürüyeceğiz. Bu da bize çok büyük bir mutluluk veriyor. Ben sizi çokla, sözü çok daha fazla uzatmak istemiyorum. Değerli hocalarım var. Onlar sorularınızı cevaplayacaktır ama bana da bir soru gelirse ben de her zaman buradayım. Eee, hepinize başarılar diliyorum. Çok heyecanlıyız. Çok güzel projeler çıkacağına eminiz bu sene de. Teşekkür ederim. Çok teşekkür ediyoruz Cemre Hanım. Eee, sırayla Atıl hocamın da bahsettiği gibi bütün hocalarımıza söz hakkı verelim. Biz de merakla bekliyoruz açıkçası. Size ne tür tyolar verecekler. Çünkü güzel ve heyecanlı bir yarışma olacak gibi duruyor açıkçası. Her yıl olduğu gibi. Eee, Asım Egemen hocamla başlayalım dilerseniz. Selamlar arkadaşlar. herkese Atul hocam zaten çok detaylı olarak hani bizim daha önce üzerinde çalıştığımız eee kurallar konusunda sizlere bilgi verdi. Ya bu tarz etkinliklere katılmak bence sizler açısından şöyle eee takvimli, miyatlı yani deadline'lı bir şeyleri sınırlı bir zaman içerisinde ekip çalışması yapacaksanız ekip çalışması veya bireysel olarak zaman planlamasını iyi yaparak ekip çalışması yapıyorsanız özellikle o çatışma yönetimini, iş paylaşımını iyi yaparak eee bir şeyleri doğru veya yanlış yapıyorsunuz. Bazı yerlerde çuvallıyorsunuz, dersler çıkarıyorsunuz. bazı yerlerde çok iyi uygulamalar yapıyorsunuz. Hani bununla gurur duyuyorsunuz. Artı bizim bu daha önceki senelerde yaptığımız yarışmalarda da biz eee sadece ortaya çıkan ürün veya çıktı değil bir yandan da eee süreci de aslında görmek istiyoruz. İşte kitapta kodlarınıza bakıyoruz. Talha hoca özellikle kodlar temiz yazılmış mıya kadar didik didik ediyor. Vallahi ayıptır söylemesi. O konuda da hani çalışan bir şey yaptınız ama nasıl yaptınız? Hani işin mutfak tarafına da bakıyoruz. Sadece sofraya gelen yemeğe bakmıyoruz. Eee böyle bir şeyi yapmak da aslında iş hayatında sizin de gelecekte karşınıza çıkacak şeylere hazırlanmanız açısından kıymetli olduğunu düşünüyoruz. bir şeyleri güzel sunmak, esprili bir şekilde sunmak gibi farklı farklı bir sürü deneyim kazanılıyor açıkçası. Eee bizim için de güzel deneyimler oluyor. Eee ya şu güzel bir fikirmiş, gerçekten güzel bir şekilde implement edilmiş veya çok kuvvetli olmayan bir fikir ama çok güzel implement edilmiş, sunulmuş gibi bizler de birçok farklı örnek görüyoruz. Eee zamanı iyi kullanmanız, etkin kullanmanız önemli. eee, şu olmasın gerçekten, eee, daha önceki başka etkinliklerde de oldu ya ayın 7'sinde saat 005, internet bağlantım kötüydü, 5 dakika geciktim, hay Allah falan tarzı şeyler. Eee, onları hep planlayarak son dakikaya bırakmadan bu işi, eee, vakitlice halletmenizi naçane ben tavsiye ederim. Herkese başarılar ve keyifli bir süreç olmasını diliyorum açıkçası. Çok teşekkür ediyoruz Asım Egemen hocam. Eee, evet diğer hocalarımızla devam edelim. Talya hocamızla eee, devam edelim biraz da. Selam. Teşekkürler Figen. Çok sağ olasın. Herkese merhaba arkadaşlar. Hoş geldiniz. Eee, bu yıl Hekato'nun ikincisi, eee, düzenliyoruz. Yine Google Türkiye, Türkiye Girişimcilik Vakfı ve BTK Akademi'nin ev sahipliğinde eee, yeni bir organizasyonda birlikteyiz. Ben kendi adıma çok mutluyum. Böyle bir organizasyon içerisinde olmaktan büyük bir keyif alıyoruz gerçekten tüm hocalarımla beraber. Eee bu yılki konularımızı zaten sevgili Atıl sizlerle paylaştı. Eee bu yıl benim size önerilerim eee güncel teknolojileri kullanmaya çalışın. Eee zaten Cemini kullanabileceksiniz ve ücretsiz eee 2,5 proya kadar ücretsiz veriyor zaten. Eee Lelm ihtiyacınız tamamen oradan karşılayabilirsiniz. Fakat ek olarak eee agent, AI agent konularına bakabilirsiniz. MCP model context protokol ya da Google'ın A2A gibi eee protokollerine bakabilirsiniz. Yani uygulamalarınızı sadece bir chatbot yapmanın yanında chatbot yapmak zorunda değilsiniz. Eee agentik bir AI'a dönüştürebilirsiniz. Bir uygulama olabilir bu. Son usera hitap etmek zorunda değil. Bir problemi de çözüyor olabilirsiniz. eee nacizane tavsiyem bu şekilde. Bunların yanında, eee, LGAP, CVI, eee, Upsonic gibi, eee, agent frameworklerin, bunlar da açık kaynaklı frameworkler. Bunları da kullanmanız bence faydalı olacaktır. Sizin işlerinizi kolaylaştıracaktır. O, eee, el eleme istek atıp soru cevap yerine tool calling yapmak, reasoning yapmak, e, memoryyi yönetmek gibi şeyler agentic projelerinizde işinize yarayacaktır. Benim nacizane tavsiyem bu şekilde. Tekrar çok teşekkür ederim herkese. Umarım güzel bir eee dönem geçiririz birlikte. Çok teşekkür ediyoruz hocam. Eee Kaan hocamızla devam edelim son olarak. Arkadaşlar selamlar. Öncelikle katılan herkese keyifli, verimli ve ilham dolu bir maraton diliyorum. Sizlerin yazdıklarını okumak çok keyifliydi. Bu sene ayrı bir keyif aldım. espriler, farklı farklı görüşler, düşünceler havalarda uçuşuyor. Ya benim genel olarak tavsiyem şu, elinizi korkak alıştırmayın. Hani mevcut teknolojiyle artık pek çok şeyi yapabilir hale geldik. En iyi ürünü en güzel şekilde yapmaya çalışın. Eminim ki birbirinden yaratıcı, etkileyici projeler ortaya koyacaksınız. Hepinize başarılar diliyorum. Çok teşekkür ediyoruz hocam. Eee, evet genel olarak aslında süreç aktarımlarımız tamamlandı sanırım hocalarım. Eee, arkadaşlardan da birkaç tane soru gelmişti. Bizim de aralarından böyle seçtiğimiz. Aslında birçoğunu da cevaplamış oldunuz. E, ama yine de böyle aralardan gelen soruları size iletelim isterseniz canlı yayınımızı bitirmeden. Eee, sırayla ilerletebiliriz belki diğer süreçlerde olduğu gibi. Eee, evet Asım Egemen hocam farklı küçük testler için Cemin Ay dışında dil modelleri kullanabilir miyiz diye bir soru gelmiş. Hım, güzel. Vallah Cemina'yı kullanmayı zorunlu tutuyoruz ama onun dışındaki dil modellerini yasaklamıyoruz herhalde değil mi? Kısıtlamıyoruz. Hocalarım sanki geçen sene şöyle bir şey yapmış idik. Şunu söyleyebiliriz. Birkaç arkadaş da şunu sormuş. Yani bununla bağlantılı diye söylüyorum. İşte kod yazarken ben başka kullanıyorum falan demiş. Onları zaten karışamayız. İstediğiniz gibi kullanın arkadaşlar. Biz hani projenin içinde ana kullandığınız şey Ceminay olsun. Bir de artık şey de değil hani 2021 2022'de daha doğrusu eee şeyler çok fark ediyordu. Performanslar işte birinin yerine onu seçebiliyordunuz da artık neredeyse hepsi her işi yapar hale geldi ya bütün şey dil modelleri. O yüzden Cemin'yı kullanın geçin ama kodu yazdırırken bilmem ne onları istediğiniz gibi kullanabilirsiniz. Tamamdır. Teşekkür ediyoruz. O halde eee bizim kriterlerimiz de hocam sanırım arkadaşların dikkatini çeken bir şey olmuş. Tek katılanlar takım çalışmasından nasıl puan alacak demişler. Aynen. Orada şunu yapmıştık geçen sene de. Eee şimdi takım çalışması puanlarını özellikle arkadaşlar ilk 10'a kalan arkadaşlarımızda, eee özellikle sunum yaparken eee işte nasıl yaptınız, nasıl bölüştünüz vesaire diye kontrol etmeye çalışıyoruz. Tek başına gelen takımlarda o kriteri almıyoruz. Yani tam 10 puan vermiyoruz. Onu hiç değerlendirmiyoruz. Sallıyorum 100 üstündense onları 90 üstünden değerlendiriyoruz gibi düşünün. hani sizin açınızdan bir şey olmuyor. Takım çalışmasında da ilk 10'a kalan takımlar genelde eee düzgün bir takım çalışması yaptığı için oraya eee kalma hakkını aldığı için e bir dezavantajları olmuyor. Yani eee biz takım çalışmasını önemsiyoruz ama bireysel olarak katılmanız ya da eee diğer şeyler size bir dezavantaj yaratmaz kriterlerde. Tek kişilik dev kadro muymuş? Eee, muhtemelen hocam. Çünkü başvurularımızda da böyle yarı yarıya bireysel olarak katılım sağlayan arkadaşlarımız da çok fazla. Eee, o sebeple sormuş olabilirler. Yani takım sayımız da çok fazla, bireysel olarak da çok fazla. Geçen sene tek katılan ve ilk ona giren arkadaşlarımız vardı. Az önce Atılın'ın söylediği gibi zaten puanlandığı için herkes eee, hak ettiği puanı aldı. Geçen sene birinci tek kişi olmuştu diye hatırlıyorum. zaten ilk ona girmeyi birinci tek oldu. Aynen. Aynen öyle hocam. Eee bir sorumuz daha var. Eee ana dileli cemin olmak koşuluyla proje içerisinde birden fazla elelem kullanabilir miyiz demişler. Ya bu demin söylediğimiz gibi arkadaşlar biz Cemina istiyoruz ve başka bir şey kullanmanızı çok justify edecek bir teknoloji farklılığı yok şu anda. O yüzden eee Ceminay kullanmanız gerekiyor. Kendiniz kod yazarken vesaire veya başka bir şeyler ürettirirken istediğinizi kullanın. Tabii birçok şeyde de Elm karşılaştırmasında da şu an 2,5 Pro Cemin bayağı üst seviyede. Eee, ilk sırada yani hani 2,5 Proun yetmediği ne vardı acaba farklı modele gidiyor? O da ayrı bir konu. Evet arkadaşlar bir tane kısıtımız var. Onu delmeye çalışıyor herkes. Sen bence diğer konulara odaklanırsanız daha hızlı yol alırsınız. Or olaya kendinizi vermeniz gerekiyor diyelim. Eee, bir sorumuz daha var. Diğer sorular zaten birbiriyle çok benzer sorular. O yüzden yanıtlanmış sayabiliriz. Eee, web için uygulamanın responsive olması önemli mi yoksa masaüstü sadece masaüstü için mi yapmalıyız gibi bir soru gelmiş. Yani bizim şey değerlendirme kriterlerimizde kullanıcı dostu olması sadece 10 puan ve eee hani responsive olması biraz ona şey yapıyor ama sonuçta bu yapay zeka destekli uygulama geliştirme yarışması arkadaşlar özellikle hani daha makyaj tarafları, frontend tarafları bizim için ikinci planda. Onu kesinlikle söyleyebiliriz değerlendirme yaparken. Teşekkür ediyoruz hocam. Eee bütün hocalarımıza ayrı ayrı teşekkür ediyoruz. Gelen sorular bu şekildeydi. Aslında birbirine benzer sorular var genelde. Eee ve bir tane daha soru gelmiş. Hemen son. Onu da sorayım isterseniz size. Açık kaynak gitap ripolarından faydalanabilir miyiz demişler. Yani Ripo'yu alıp direkt bize göndermeyecekse aynen. Yani Ripo'nun üstüne build etmek değil. Oradan kodu copy paste yapıp hani hepimiz yapıyoruz zaten belli yerleri alma şey yapma. Başkasının projesinin üstüne bir şey build etmenizi istemiyoruz arkadaşlar. Hepsini kendiniz yapın. Ama zaten kendimiz de bir şey sıfırdan yazarken sağdan soldan devamlı kod alıyoruz. Onlarda hiç problem olmaz. Şeyde de problem olmaz değil mi hocam? Açık kaynak projelerinde eee işte creiı kullanmaları ya da eee land kullanmaları falan onlarda da bir problem olmadı. Tabii tabii. Onları zaten kullanın. O kullanmadan çok zor şu anda. L, L chain, L graf kullanmamak artık şey oldu. Ayıp oldu yani. O yüzden istediğiniz gibi kullanın. Teşekkür ediyoruz hocalarım. Herkese ayrı ayrı çok teşekkür ediyoruz. Eee umarım faydalı bir yayın olmuştur bütün arkadaşlarımız için. Eee bizim için açıkçası bayağı açıklayıcı oldu. Çünkü aslında eee canlı yayın başlayana kadar o bir haftalık süreçte bu soruların benzerlerini biz mail üzerinden de çok sık aldık. Eee umarım katılan bütün arkadaşlarımız için faydalı olmuştur. diyelim. Eee, sizin eklemek istediğiniz, eee, bir şeyler var mıdır öğrencilerimiz için, katılımcılarımız için? Ben bir tek şey söyleyeyim. Şimdi hani farklı soruları olanlar olabiliyor süreç boyunca. Bir de, eee, şey gibi sorular da geldi. İşte bana mail düştü ama takım arkadaşıma düşmedi falan gibi. O tarz soruları arkadaşlar mutlaka e iletişime, BTK Akademi iletişim adresine yazarsanız biz bu iki hafta boyunca devamlı cevap vermeye çalışacağız. zaten hani BTK Akademi de şey yapar ama bize de bir soru geldiğinde hemen cevap vermeye çalışacağız. O yüzden şey gibi düşünmeyin yani şimdi yayını yaptılar, kaçtılar, iki hafta sonra bakacaklar gibi düşünmeyin. Elimizden geldiğince size bir sorunuz varsa zaten cevaplarız. Yani bir de no code sorusu var Pigen Hanım. Onu da cevaplayalım bence. E 23 arkadaşımız soru. Nat zapierme.com gibi no code platformlarını kullanabilir miyiz? Eee bence kullanabilirler hocalarım. Siz de aynı fikirdesiniz diye düşünüyorum. Eee herhangi bir zaten atıl söyledi. Herhangi bir kısıt yok yani. Aynen. Orada bir tek şey var. Eee ya özellikle işte enem ve benzeri şeyleri tabii ki kullanabilirsiniz arkadaşlar. Hani şey nasıl olacak sorusu geliyor orada. kod değerlendirmesi nasıl olacak ve benzeri sorular geliyor. Şimdi büyük ihtimalle no code platformda yaptığınız bir agent'ı falan da hani kendi yaptığınız başka bir sisteme entegre edersiniz diye düşünüyoruz. O yüzden kendi yaptığınız sistemin üstünden eee gitubda readme kısmına şeyleri yazarsanız işte şu sistemi kullandık bak buradan yaptık falan filan gibi yazarsanız bizim de bilgimiz olur. E full no code'la yapılan bir şey olursa ne olacak? Her şeyi abi no code'la yaptım. Bir şekilde yaptım. E biraz da şu var arkadaşlar. Hani orada da açık sözlü olmakta eee şey sakınca görmüyoruz. Hani yapay zeka destekli uygulama geliştirme eee şeyi yapıyoruz ve kriterlerde işte algoritma seçimleri, mimari seçimleri, işte kod temizliği ve benzeri şeylerimiz var. Eee, o yüzden sırf no code kullandığınız bir şey, eee, eğer sizin yaptığınız proje, e, işte aynısını kod kullanarak çok düzgün bir mimariyle yapan bir proje varsa biz kod kullanana daha büyük puan veririz. Onu açık açık söyleyelim. Yani, eee, o yüzden no code kullanmakta vesaire hiçbir sakınca yok. Ama ben olsam, eee, Tala hocamın söylediği gibi yapardım. Yani kendi projemi inşa ederdim ama içinde sallıyorum. Agent'ı kendim yazamadım. Gittim Nat'den yaptım. Onun AP'siyle bağlardım. Eee, onu da belirtirdim. Readmin'de o bizim için bir sorun olmaz. Full no kod da yapabilirsiniz. Full kod da yapabilirsiniz dediğim gibi ama eee, kodla yapılan uygulama birebir aynısı olduğunda ben kodla yapılana daha yüksek puan veririm kendi şeyimde. Yani bu arada şey sorusu da çok geldi. Ben yorumlarda gördüm. İşte ürünler İngilizce olsa olur mu, Türkçe olsa olur mu falan. Hiç fark etmez arkadaşlar. Onlar size kalmış ya. Anlayalım. İngilizce Türkçe yani Japonca falan yapmayın. Hani anlayacağımız bir şey olsun yeter bize. Teşekkür ediyoruz. Çok sağ olun. Eee umarım arkadaşlarım bütün soruları cevaplanmıştır. Eee yayınımızı yavaş yavaş eee sonlarına doğru geliyoruz aslında. Biz bütün öğrencilerimize başarılar diliyoruz. İster takım ister bireysel gerçekten güzel işler çıkacak gibi duruyor. Hatta az önce yorumlarda gördüm. Geçen yıl birinci olan arkadaşımız da yazmış. Eee ben birinciydim. e birinci burada falan diye. Eee bu yıl aynı şekilde aynı tempoda, aynı verimlilikte yarışmacı olan bütün arkadaşlarımıza bu dereceyi, eee, alabilmelerini umut ediyoruz açıkçası. Güzel, keyifli bir yarışma diliyoruz herkese. Sizlere de şimdiden destekleriniz için ayrıca çok teşekkür ediyoruz. Sizlerle çalışmak gerçekten çok keyifli. Eee, her yıl bu heyecanı hissederek, e, o yarışma sürecine girmiş bulunuyoruz. Eee, benim söyleyeceklerim de bu kadar. E, hocalarım. E, yavaş yavaş dilerseniz kapatabiliriz yayınımızı. Teşekkür ederiz. Teşekkür ederiz. İyi akşamlar herkese. Katılımcılarımıza da çok teşekkür ediyoruz. Görüşmek dileğiyle. Hoşça kalın. Görüşürüz. Sağ olun. Bilişim dünyası hızla gelişirken 2017 yılında öncü ve saygın bir eğitim merkezi kuruldu. Cumhurbaşkanımız Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın başlattığı Milli Teknoloji Hamlesi vizyonuyla bilişim alanında ülkemize ve en önemli sermayemiz olan gençlerimize katkı sağlamak amacıyla yola çıkan bu platform BTK Akademi ismiyle vücut buldu. BTK Akademi çağın ihtiyaçlarına ve geleceğin inşasına zemin hazırlıyor. Herkes ulaşabilsin diye ücretsiz, uzman eğitmenleriyle kaliteli, yenilenen eğitimleriyle güncel ve sayısız içerikleriyle donanımlı bir eğitim merkezi. Kendini geliştirmek istediğin her yerde ve her an yanında olan bir akademi. 12 farklı kategori, 320'den fazla eğitim başlığı ve 170.000 dakikadan fazla eğitimlerimizle Türkiye'nin yerli ve milli en büyük eğitim portalı olmanın haklı gururunu yaşıyoruz. Sınıf içi eğitimler, atölye çalışmaları, çevrim içi dersler ve eğitim kamplarıyla her geçen gün büyüyoruz. 2.650.000'i aşan kullanıcımızla kocaman bir aileyiz. Bu topraklar üzerinde nice zaferleri bulunan yüce milletimizin istikbali için yılmadan ve yorulmadan çalışıyoruz. BTK Akademi bilginin adresi.